สำนักเป่ยซือพฤติกรรมกำเริบ
ชี้กวางเป็นม้า
ใส่ความผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานเป็นกบฏ
เป็นเหตุให้ทหารหลวงสองหมื่นนายต้องถูกสังหาร
ท่านพ่อใช้วิญญาณอันจงรักไหว้วาน
จิ่นอวี๋จะไม่ทำให้ผิดหวัง
ผู้น้อยเจ้าเมืองเฉียนโจวหลี่จาง
คารวะชางอ๋อง
เจ้าเมืองหลี่ไม่ต้องมากพิธี
ลำบากเดินทางมาแล้ว
ตลอดเวลาที่อันจวิ้นอ๋องอยู่เฉียนโจว
สืบพบอะไรบ้าง
ท่านอ๋องวางใจ
เรื่องเงินปลอมนั้นอันจวิ้นอ๋องพบโดยบังเอิญ
คดีนี้ผู้น้อยเป็นคนดูแล
ผู้น้อยจะดำเนินการอย่างรอบคอบ
ระวังตัวให้ดี อย่าได้เผยร่องรอย
ท่านอ๋อง นี่เป็นหนังสือที่เพิ่งส่งมาจากฉางอัน
ตอนผู้น้อยมาถึง
เห็นเจ้าหน้าที่นำสารกำลังเข้าแถวลงชื่อ
กลัวเขาชักช้า
จนทำให้ท่านอ๋องเสียงาน
จึงเร่งให้เขารีบบันทึก
แล้วนำมามอบให้ท่านอ๋อง
ลำบากเจ้าเมืองหลี่แล้ว
ท่านอ๋องชมไปแล้ว
จับตัวฉู่ฉู่
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋องหมายถึง
ทายาทกบฏสกุลอวิ๋นผู้นั้น
ทำไม เจ้ารู้จักหรือ
ขอรับ
ผู้น้อยก็ได้รับคำสั่งจากราชสำนัก
ให้ผู้น้อยที่อยู่เฉียนโจวช่วยเหลือท่านอ๋อง
จับกุมหญิงผู้นี้ไปเมืองหลวงอย่างเต็มกำลัง
เพียงแต่
หญิงผู้นี้ขลุกอยู่กับเซียวจิ่นอวี๋ทั้งวัน
เกรงว่า
ทำไม
เกรงว่าหากบุ่มบ่ามเข้าไปจับกุม
อาจเกิดการปะทะซึ่งหน้ากับพวกอันจวิ้นอ๋อง
จนส่งผลต่องานใหญ่ของเรา มันจะไม่ดีขอรับ
ขอข้าคิดหาวิธีก่อน
เอาอย่างนี้
พรุ่งนี้เจ้าไปอำเภอกวนหลิ่งกับข้า
ผู้น้อยพร้อมรับคำสั่ง
ดี ดึกมากแล้ว
เจ้ากลับไปพักผ่อนเถอะ
ขอรับ
หลี่จางเกรงว่าจะไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเซียวจิ่นอวี๋
คงต้องเตรียมแผนสำรองไว้แล้ว
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 22=
(ให้เฉินอิงผู้บัญชาการมณฑลทหาร
เขตเจี้ยนหนานเข้าเมืองหลวงมาปราบโจร)
นี่เป็นราชโองการลับของฮ่องเต้เหวินจงในตอนนั้น
เฉินอิงรับราชโองการ
นำทหารเข้าเมืองหลวงไปถวายอารักขา
มีของสิ่งนี้
ก็สามารถพลิกคดีของผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
ได้ใช่ไหม
นี่เป็นคำสั่งเสียของท่านพ่อ
ทั้งเกี่ยวพันถึงชีวิตของแม่นางฉู่
ทันทีที่ความจริงในคดีนี้ถูกเปิดเผย
จะต้องเปิดคลื่นลูกใหญ่โถมซัดสู่ราชสำนัก
จะรื้นฟื้นคดีนี้ต้องวางแผนให้รัดกุม
อย่างที่ท่านพ่อพูด
หากเดินพลาดแม้แต่ก้าวเดียว
อาจทำให้ผู้บริสุทธิ์มากมายต้องเดือดร้อน
ฉู่ฉู่ เจ้าวางใจ
ข้าจะชำระล้างมลทินให้พ่อแม่ของเจ้า
คืนความบริสุทธิ์ให้เจ้า
ข้าเชื่อใจท่านอ๋อง
ท่านพ่อข้าขอฝากเจ้าด้วย
เรื่องในวันนี้
เจ้าจะบอกพ่อข้าว่ายังไงข้าไม่สน
แต่เจ้าจะต้องส่งข่าวนี้ไปให้ถึงฉางอัน
รองหัวหน้าจิ่ง
ในเมื่ออันจวิ้นอ๋อง
รู้เรื่องท่านกับท่านจิ่งส่งข่าวถึงกัน
และรู้ว่าเราสองคนเกี่ยวข้องกันอย่างไรแล้ว
ทำไมท่านยังต้องส่งข่าว
ผ่านทางข้าอีก
ครั้งนี้ที่ป้องกันไม่ใช่อันจวิ้นอ๋อง
แล้วเป็นใคร
เป็นศัตรูตัวจริง
เจ้าต้องเพิ่มความระวังให้มาก
ขอรับ
รองหัวหน้าจิ่ง
หลายปีนี้ลูกน้องของผู้บัญชาการมณฑลทหาร
เขตเจี้ยนหนานที่ข้าจัดการมีทั้งหมดเก้าคน
พวกเขาทุกคนก่อนตายล้วนแต่ร่ำร้องว่าถูกปรักปรำ
แต่ข้าไม่เคยคิดที่จะสอบถามพวกเขา
ว่าตอนนั้นเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ต่อให้เจ้าถาม
พวกเขาก็บอกอะไรไม่ได้
ความลับสุดยอดแบบนี้
มีแต่แม่ทัพระดับหัวหน้าไม่กี่คนที่รู้
ทหารยิ่งผ่านการฝึกมาอย่างเข้มงวดเท่าไร
ก็ยิ่งเชื่อฟังคำสั่งเท่านั้น
เกรงว่าตอนนั้นแค่แม่ทัพเฉินอิงสั่งคำเดียว
พวกเขาก็พร้อมเดินตามแล้ว
กระทั่งถูกเจ้าฆ่าตาย
พวกเขาก็ยังไม่รู้ว่าที่แท้เกิดเรื่องอะไร
ดังนั้นที่พวกเขาร่ำร้องว่าถูกปรักปรำ
จึงเป็นการปรักปรำจริง ๆ
รองหัวหน้าจิ่ง
ผู้น้อยรู้ตัวว่าด้อยปัญญาความสามารถ
ไม่กล้าเรียกตัวเป็นขุนนางที่ดี
แต่ข้ากลับไม่เคยคิดว่า
จะมีทหารผู้จงรัก
ต้องมาดับดิ้นในเงื้อมือข้า
วันหน้าหากราชสำนักสืบสาวเอาความ
ผู้น้อยจะไม่ปริปากโอดครวญเลย
ช่างเถอะ
คนที่ติดค้างพวกเขามีมากพอแล้ว
หวังว่าจะสามารถชดเชยอะไรได้บ้าง
ไปเถอะ
ฉู่ฉู่ เจ้าเป็นนักชันสูตร
ที่คุ้นเคยกับเขามาตั้งหลายปี
ทั้งเพิ่งชันสูตรศพเขาเสร็จ
บนตัวเขามีแผลอะไร
เจ้าล้วนรู้สิ้น
ใช่ไหม
แท้จริงแล้วเขาบาดเจ็บสาหัสแค่ไหน
ทำไมถึงป่วยเรื้อรังไม่หาย
ห้าปีก่อนเขาเพิ่งจะอายุสี่สิบต้น ๆ
ทำไมถึงได้รู้ว่าตัวเองอยู่ได้อีกไม่นาน
ท่านอ๋อง ท่านอย่าถามเลย
เขาต้องไม่อยากให้ท่านรู้เรื่องพวกนี้แน่
ฉู่ฉู่
เขาเป็นท่านพ่อของข้า
ก็เหมือนที่เจ้าอยากรู้
ว่าตอนที่แม้เจ้ายังอยู่เคยประสบเรื่องใดมาบ้าง
ข้าก็อยากรู้
ว่าที่แท้ท่านพ่ออยู่ในสภาพเช่นไร
ถึงได้มั่นใจว่าตนเหลือเวลาบนโลกอีกไม่มาก
ในจดหมายเก่า ๆ ของท่านพ่อ
มันเขียนอยู่เสมอว่าชีวิตเป็นสิ่งมีค่า
ท่านรังเกียจพวกที่
คิดจะทิ้งชีวิตตัวเองโดยง่ายที่สุด
ถ้าไม่ถึงขั้นหมดหวังโดยสิ้นเชิงแล้วล่ะก็
ท่านไม่มีทางทำแน่
บอกข้า
บนร่างเขามีบาดแผลเก่า ๆ มากมาย
เมื่อก่อนข้าไม่เคยรู้
แต่บาดแผลเหล่านั้นล้วนแต่สมานตัวแล้ว
มีเพียงแผลที่ขาที่ทรมานเขาอยู่ตลอด
แผลตรงนั้นลึกมาก
ลึกจนเป็นอันตรายถึงกระดูก
ข้าจำได้เจ้าเคยบอกข้าว่า
แผลที่ขาท่านพ่อแม้จะรุนแรง
แต่ก็ยังมีหวังที่จะหายดี
เพียงแต่มารักษาไม่ทันเวลา
ช้าเกินไป
จึงไม่อาจรักษาได้
แต่แผลนั้นอย่างมากก็แค่
ทำให้เขาเคลื่อนไหวไม่สะดวก
ทำไมจึงส่งผลถึงแก่ชีวิตได้
หากเป็นแผลตกกระแทก
ก็คงไม่ส่งผลถึงแก่ชีวิต
แต่แผลที่ขาเขาเป็นแผลถูกฟัน
เมื่อก่อนเขาบอกทุกคนว่า
ขาของเขา
บาดเจ็บเพราะไม่ระวังตกจากเขา
เขาไม่ยอมให้ใครเห็นขาของเขา
ไม่ยอมให้หมอตรวจ
และยิ่งไม่ยอมให้คนในบ้านข้าดูให้
ดังนั้น
วันนี้ก่อนที่จะเห็นขาของเขา
ข้าก็ยังคิดว่า
เขาตกจากเขาจริง ๆ
ตอนนี้มาคิดดู
เขาคงกลัวจะมีคนดูออกว่า
แผลของเขาเกิดจากถูกดาบฟัน
แล้วจะมีคนพบร่องรอย
ดังนั้นจึงได้แต่กัดฟันทน
บาดแผลล้วนอยู่ในกระดูก
จะโดนดาบหรือหกล้มมามันต่างกันตรงไหน
มันไม่เหมือนกัน
กระดูกหักเพราะหกล้มปากแผลมันปิด
(ผิวหนังไร้รอยแผล / กระดูกหัก)
แผลถูกฟันถึงกระดูก
ปากแผลมันเปิด
(อาวุธมีด / ปากแผลเปิด / รอยถูกฟันเรียบ)
ปากแผลที่เปิดอยู่
สิ่งสกปรกสามารถเข้าไปได้ง่าย
จนกลายเป็นโรคเรื้อรังในกระดูก
โรคเรื้อรังแบบนี้เดิมก็รักษายากอยู่แล้ว
บวกกับลุงพ่อหมอ
ไม่ยอมให้หมอมาตรวจรักษา
ได้แต่หายาประคองอาการตัวเอง
นานวันเข้า
โรคร้ายก็แทรกเข้าไขกระดูก
จนลุกลามไปทั่วร่าง
(โรคร้ายลุกลาม / แทรกเข้าไขกระดูก / แพร่ทั่วร่างกาย)
หมดยาที่จะรักษา
แล้ว
เขาจะรู้สึกเช่นไรบ้าง
แผลแบบนี้น่าจะปวดมาก
แต่ไม่ได้ปวดอยู่ตลอดเวลา
บางครั้งอาการก็ดีบางครั้งก็ทรุด
หากไม่รักษาที่ต้นตอก็จะกำเริบเป็นระยะ
สุดท้ายเมื่อกระจายไปทั่วร่าง
แม้แต่กระดูกส่วนที่ไม่เป็นแผลยังปวด
ก็
ก็เหลือเวลาไม่มากแล้ว
เขาไม่เคยยอมให้ใครเห็นแผลของเขา
และไม่เคยที่จะบอกให้ใครรู้
ดังนั้นตลอดเวลาที่ผ่านมา
จึงไม่มีใครรู้ว่า
เขาต้องทรมานแค่ไหน
จะทำอะไร
แม่ทัพโจว
นับวันกลิ่นแป้งหอมในตัวจะแรงขึ้นเรื่อย ๆ นะ
ช่วงนี้คงยุ่งมากสิ
ฟังท่านพูดเข้า
ตอนไปเที่ยวข้าก็เคยคิด
ที่จะพาซุนกงกงไปด้วย
แต่พอมานึกดู ท่านไม่สะดวก
ได้ เดี๋ยวข้าจะกลับไปบอกฉินกงกง
เขาไม่สะดวกยิ่งกว่าข้าอีก
ท่านนี้ล้อเล่นหน่อยไม่ได้เลย
ใครว่างล้อเล่นกับเจ้ากัน
ฉินกงกงบอกว่า
เวลาที่เจ้าออกไปหาความสำราญ
จงคิดด้วยว่า
เงินที่เจ้าเอาไปใช้จ่ายเหล่านั้นมาจากไหน
ข้ารู้
ข้าไปที่ย่านผิงคังก็เพื่อสืบหาข้อมูล
ที่นั่นเป็นแหล่งรวมตัวของพวกชนชั้นล่าง
เป็นสถานที่ที่เหมาะสมแก่การไปหาข่าวที่สุด
บางครั้งคนของสำนักสามตุลาการก็ยังไปที่นั่นเลย
สถานที่ดี ๆ แบบนั้น
เจ้าสืบอะไรได้บ้าง
การสืบหาข่าว
มันต้องใช้เวลาบวกกับดวง
ดวง
ข้าว่าที่ฉินกงกงเก็บเจ้าไว้จนถึงวันนี้
ก็ถือเป็นดวงดีมหาศาลของเจ้าแล้ว
เจ้าควรจะสำเหนียกตัวไว้ด้วย
รีบไปสืบเรื่องที่อาจารย์มอบหมายให้กระจ่าง
แล้วมารายงานโดยเร็ว
ข้ารู้
แต่จะว่าไปแล้ว
ดูเหมือนฝ่าบาทจะใส่พระทัยเรื่องชางอ๋องมาก
ทำไมฉินกงกงของเราไม่ยืมมือพระองค์
มาผลักเรือตามน้ำสืบเรื่องไปเลยล่ะ
ยืมมือใครนะ
ฝ่าบาทไง
ยืมมือของฝ่าบาท
ในหัวเจ้า มีแต่น้ำหรือ
เมื่อเช้าตอนเจ้าจะออกจากบ้านกลั้นฉี่ไว้
จนขึ้นไปอยู่บนนี้หมดเหรอ
ทำไมวันนี้เจ้าถึงได้พูดมากนักนะ
ให้เจ้าไปสืบเจ้าก็สืบ ให้เจ้าทำงานเจ้าก็ทำ
ถามหน่อย
ทางฝั่งซีหนานมีข่าวอะไรบ้างไหม
ท่านอย่าเพิ่งพูด
ทางด้านผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง
มีอะไรบางอย่างแปลก ๆ
อย่างเรื่องข่าวข้าทวงถามไปไม่รู้กี่ครั้ง
ก็ไม่มีการตอบกลับมาเลย
แต่ แต่ว่าเร็ว ๆ นี้กองทัพเสินเช่อจวินเรา
ต้องคุ้มกันเซวียหรู่เฉิงไปส่งเฉียนโจวใช่ไหม
นับวันแล้ว
น่าจะเข้าเขตเมืองเฉียนโจวแล้ว
เซวียหรู่เฉิง
เซียวจิ่นอวี๋นะเซียวจิ่นอวี๋
ดูเจ้า
อยู่ดี ๆ ก็ไปหานักชันสูตรหญิงมาทำลายงานข้า
ตอนนี้นางกลายเป็นทายาทกบฏ
การจับตัวนาง
ต้องทำให้เจ้ารีบไปจากเฉียนโจวได้แน่
ท่านปู่
คิดถึงแม่ของเจ้าหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
ข้ากำลังคิดว่า
ทำไมท่านแม่ถึงได้ชอบท่านพ่อ
จนแต่งงานท่านพ่อนะ
ตอนนางแต่งกับท่านพ่อ
คงคิดไม่ถึงว่าต่อมาจะเกิดเรื่องเช่นนี้แน่
หากนางรู้ว่าต่อมาจะเกิดเรื่องแบบนี้
นางยังจะยอมแต่งกับท่านพ่ออีกไหม
เด็กโง่ คิดฟุ้งซ่านอะไร
แม่กับพ่อเจ้าเป็นสามีภรรยาที่รักกัน
หลังจากที่ครอบครัวท่านพ่อเจ้าประสบภัย
นางก็ไม่เคยนึกโกรธแค้นเขา
ท่านปู่ ท่านรู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร
ตอนที่แม่เจ้าตาย
นางท้องได้แปดเดือนแล้ว
นางลากสังขารอันหนักอึ้ง
ทางมาเฉียนโจวมีแต่ถูเขา
หากไม่เพราะนางคอยระวังปกป้อง
เด็กในท้องก็คงหลุดไปนานแล้ว
หากนางนึกโกรธแค้นพ่อเจ้า
ก่อนที่ครอบครัวพ่อเจ้าจะประสบภัย
นางคงทำแท้งเจ้าไปแล้ว
นางทั้งสวยทั้งสาว
หากไม่มีลูก จะแต่งงานใหม่ก็ง่าย
ข้าชันสูตรกระดูกของท่านแม่แล้ว
ดูจากกระดูกเชิงกรานของนาง
ยังไม่เคยผ่านการคลอดลูกมาก่อนจริง ๆ
ข้าเป็นลูกคนแรก
และเป็นลูกคนเดียวของนาง
ที่นางหนีตายมาที่นี่เพื่อจะคลอดข้า
บางที
นางอาจจะชอบท่านพ่อข้ามาก
จึงอยากจะรักษาสิ่งเดียวที่เชื่อมโยงถึงท่านพ่อ
อยากจะรักษาสายเลือดสุดท้ายของเขาไว้
สายเลือดสุดท้าย
ฉู่ฉู่
เจ้ารู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับพ่อของเจ้ามาใช่ไหม
ในบ้านเกิดเรื่องอะไร
ทำไมถึงจะได้ขาดสายเลือดล่ะ
ไม่มีอะไร ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ข้าแค่
ข้าแค่พูดไปอย่างนั้น
แต่ข้ารู้ว่า
ท่านพ่อข้าจะต้องเป็นคนดีแน่
สายมากแล้ว
ข้าไปเตรียมจุดเตาทำกับข้าวก่อน
ช้าก่อน
ปู่มีเรื่องอยากถามเจ้า
ปู่ดูออกว่า
อันจวิ้นอ๋องให้ความสำคัญเจ้ามาก
เขายอมให้เจ้าติดตามเขาเป็นนักชันสูตร
แต่สุดท้ายเขาก็ต้องกลับฉางอัน
เจ้าคิดจะทำอย่างไรต่อไป
ข้า
ข้ายังไม่ได้คิดอะไรเลย
ข้าไปทำกับข้าวก่อนนะท่านปู่
ได้
เรื่องที่ท่านพ่อฝากฝัง
จิ่นอวี๋จะไม่ทำให้ผิดหวัง
ท่านอ๋อง มีข่าวจากฉางอันขอรับ
(ท่านเซวียรับราชโองการมาจับฉู่ฉู่)
เจ้ารีบไปแจ้งแม่ทัพเซียว
ให้เขารีบนำคนไปที่บ้านสกุลฉู่
ไม่มีคำสั่งของข้า
ห้ามใครพาคนสกุลฉู่
ออกจากบ้านฉู่แม้แต่ก้าวเดียว
ขอรับ
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
ตรากตรำมาตลอดทาง ลำบากท่านอาจารย์แล้ว
เป็นพระบัญชา อย่าพูดเรื่องลำบาก
ทำไมไม่เห็นแม่ทัพเซียว
เขาไปทำธุระข้างนอก
คงจะมาคำนับท่านอาจารย์ได้ช้าสักหน่อย
นายอำเภอเจิ้ง
ขอรับ
ข้าคงต้องรบกวนพักกับท่านที่นี่หลายวัน
เป็นเกียรติของผู้น้อย
ใต้เท้ามีอันใดจะสั่ง
รบกวนท่านช่วยหาที่เงียบ ๆ สักแห่ง
ให้ข้าได้คุยกับอันจวิ้นอ๋องตามลำพังหน่อย
ขอรับ ข้าน้อยจะรีบไปจัดการ
เชิญท่านอาจารย์
เชิญ
(ท่านเซวียรับราชโองการมาจับฉู่ฉู่)
ยังไม่ได้ยินดีกับท่านอาจารย์เลย
ที่ได้เป็นเจ้ากรมกลาโหม
ฝ่าบาททรงมีพระกรุณา
สำหรับข้าแล้ว
เป็นโชคหรือว่าเคราะห์ก็ยังไม่รู้
หากข้าทายไม่ผิด
ท่านคงจงใจส่งพี่ใหญ่ท่านไปที่อื่นล่ะสิ
ใช่
จิ่นอวี๋ไม่กล้าปิดบังท่านอาจารย์
เรื่องราวในราชสำนัก จิ่นอวี๋พอได้ข่าวมาบ้าง
ในเมื่อท่านรู้เรื่องแล้ว
ข้าก็รู้สึกเบาใจขึ้นเยอะ
ตลอดทางที่มาข้าเฝ้าคิดว่า
จะเอ่ยปากเรื่องนี้กับท่านยังไง
เมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็จะพูดตรง ๆ ล่ะนะ
จิ่นหลีกับเหลิ่งเยว่จะแต่งงานกันไม่ได้
ท่านอาจารย์ไม่เห็นด้วยกับการแต่งงานนี้
สาเหตุที่ฝ่าบาททรงอยากจะส่งเสริมงานมงคลนี้
ต้องไม่ใช่เพียงอยากจับคู่หนุ่มสาวคู่หนึ่ง
ง่ายดายแค่นั้นแน่
จิ่นหลีกับเหลิ่งเยว่รู้เรื่องนี้หรือยัง
ข้ายังไม่ได้บอกพวกเขา
ข้ารู้ว่าท่านลำบากใจ
เหลิ่งเยว่ชื่นชมท่านมาตั้งแต่เด็ก
วันนี้ให้ท่านพูดเรื่องนี้กับนาง
คงทำให้ท่านอึดอัดไม่น้อย
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
ท่านอาจารย์เข้าใจผิดแล้ว
เหลิ่งเยว่กับข้าผูกพันฉันพี่น้อง
ไม่มีความคิดแบบชู้สาว
ที่ข้ายังไม่บอกเรื่องนี้ต่อพวกเขา
เพราะเรื่องนี้เกิดขึ้นอย่างกะทันหัน
จิ่นอวี๋เชื่อว่าจะต้องมีอะไรแอบแฝง
ในเมื่อท่านคิดว่าเรื่องนี้มีอะไรแอบแฝง
ก็แปลว่าคงมีคำตอบอยู่ในใจแล้ว
จิ่นอวี๋เดาว่า
การแต่งงานนี้
เกิดขึ้นเพื่อควบคุมอำนาจทางทหาร
ของตระกูลเหลิ่ง
ขอถามท่านอาจารย์
ตระกูลเหลิ่งปักหลักที่ซีหนานมานานปี
ไม่เคยมีข่าวว่าตระกูลเหลิ่งมีจิตคิดไม่ซื่อ
จู่ ๆ ทำไมฝ่าบาทถึงได้เพ่งเล็งตระกูลเหลิ่ง
ท่านอาจารย์
เรื่องนี้ข้าก็ไม่รู้รายละเอียด
เป็นท่านจิ่งเสนอฝ่าบาท
ให้ใช้วิธีจับตระกูลเซียวแต่งงานกับตระกูลเหลิ่ง
ยืมมือจิ่นหลียึดอำนาจทหารคืนจากมือเหลิ่งเพ่ยซาน
แต่ตระกูลเหลิ่งตั้งรกรากอยู่ซีหนานมาหลายรุ่น
ทั้งเป็นผู้บัญชาการมณฑลทหารมาเนิ่นนาน
เหลิ่งเพ่ยซาน เป็นประมุขตระกูลเหลิ่ง
ไหนเลยยอมคืนอำนาจทหารง่าย ๆ
ข้าคิดว่า
พวกท่านควรรีบกลับไปเมืองหลวง
จะได้หารือวิธีการรับมือกับองค์หญิง
เพื่อล้มงานแต่งนี้
ยังมีอีกเรื่อง
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ทำให้ข้า
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องมาเฉียนโจวพบท่านสักครั้ง
ก่อนที่ฝ่าบาทจะพระราชทานสมรสให้ได้
ท่านอาจารย์เชิญพูด
ท่านบอกข้ามาตามตรง
ตอนที่ท่านตรวจสอบการตายของเฝิงเจี้ย
ที่แท้ตรวจพบอะไรบ้าง
ท่านอาจารย์ จู่ ๆ ทำไมถามเรื่องนี้
ข้าเองเพิ่งจะรู้หลังจากได้เป็นเจ้ากรมกลาโหม
บันทึกม้วนหนึ่งที่เฝิงเจี้ยทำไว้ตอนไปตรวจซีหนาน
พอกลับมาเมืองหลวงได้หายไปอย่างไร้ร่องรอย
ไม่มีใครรู้เรื่องที่บันทึกอยู่ในนั้น
หากเฝิงเจี้ยไม่ได้ตายเพราะหมดอายุขัยจริง
เรื่องที่บันทึกในนั้นจะต้องมีความสำคัญใหญ่หลวง
ในเมื่อท่านอาจารย์ถามเช่นนี้
แสดงว่าคงพอจะคาดเดาเนื้อหาโดยรวม
ที่เขียนอยู่ในบันทึกที่หายไปได้แล้ว
ข้าไปตามเส้นทางที่เฝิงเจี้ยไปตรวจการช่วงนั้น
สอบถามมาจนถึงที่นี่
ก็ไม่ได้เรื่องอะไร
หากมุ่งหน้าต่อไป
ก็เป็นเขตมณฑลทหารของเหลิ่งเพ่ยซานแล้ว
หลายวันที่ข้าอยู่ร่วมกับพี่ใหญ่
ไม่ได้ยินเขาเอ่ยว่า
ในกองทัพมีอะไรไม่เหมาะสม
จิ่นอวี๋
ท่านอาจารย์คงไม่ใช่สงสัยกระทั่งพี่ใหญ่กระมัง
พี่ใหญ่ของท่าน ข้าก็เห็นเขามาตั้งแต่เล็ก
นิสัยเขาเป็นยังไงข้าย่อมรู้
เขาเป็นคนชื่อเถรตรง
ไม่ค่อยรอบคอบ
ต่อให้ถูกคนหลอกใช้
เกรงว่าไม่รู้ตัว
ทว่าทั้งหมดนี้
เป็นเพียงการคาดเดาด้านเดียวของข้า
หวังว่าข้าจะวิตกจริตไปเอง
เฉียนโจวคล้ายจะมีคลื่นใต้น้ำลอบเคลื่อนไหว
เพื่อไม่ให้องค์หญิงเป็นห่วง
ท่านควรรีบกลับไปเมืองหลวงจึงจะถูก
(ตำหนักเจียงซาน)
ฝ่าบาท กระหม่อมยินดีไปสืบคดีที่เฉียนโจว
ฝ่าบาท
เฉียนโจวหนทางห่างไกล
หากส่งคนไปจากฉางอันตอนนี้
อาจต้องเสียเวลาเดินทางหลายวัน
อีกทั้งกรมคลังกับสามสำนัก
ก็ไม่มีข้อมูลความเป็นไปของที่เฉียนโจว
ส่งพวกเขาไปไม่น่าเป็นแผนที่ดี
ท่านจิ่ง ท่านคิดว่าควรทำเช่นไร
กระหม่อมจำได้
ตอนนี้อันจวิ้นอ๋องน่าจะอยู่ในเขตเฉียนโจว
การลักลอบผลิตเงินเป็นคดีใหญ่
หากไม่ระวังอาจแหวกหญ้าให้งูตื่น
ควรมอบอำนาจสิทธิขาดในการทำคดีนี้
แก่อันจวิ้นอ๋องจะเป็นการเหมาะที่สุด
ท่านจิ่งกล่าวได้ถูกยิ่งนัก
กระหม่อมเห็นด้วยกับที่ท่านจิ่งพูด
เพราะถูกพวกท่านก่อกวนแท้ ๆ
ข้าถึงได้ลืมเรื่องที่อันจวิ้นอ๋องอยู่เฉียนโจว
ไปจนสนิท
ก็ดี
ให้สำนักศึกษาฮั่นหลินร่างราชโองการ
คดีนี้ให้อันจวิ้นอ๋องมีอำนาจเต็มในการสืบสวน
ห้ามมีอะไรผิดพลาด
รับด้วยเกล้า
หน้าไหนมันอยากตาย
กล้ามาหาเรื่องถึงหน้าประตูของข้ากัน
เซียวจิ่นหลี
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ไม่รู้
ท่านพาคนมาท่านไม่รู้หรือ
พูดแค่สองประโยคไม่รู้เรื่องหรอก
ทำไมท่านถึงได้อธิบายไม่รู้เรื่องไปเสียทุกครั้ง
ลิ้นของท่านมีไว้กินข้าวอย่างเดียวหรือไง
ลิ้นเจ้าจะพูดจาที่มันน่าฟังกว่านี้ได้ไหม
รู้จักแต่กิน
เอวบานแล้วยังจะกิน
ส่งมา
หนอยแน่ เซียวจิ่นหลี
ถึงกับกล้าแย่งของกินจากปากข้า
ครั้งก่อนที่ท่านรังแกจิ่งอี้
ข้ายังไม่ได้คิดบัญชีเจ้า
ข้ารังแกจิ่งอี้มันเกี่ยวอะไรกับเจ้า
ส่งมา
มีเรื่องอะไรกันเหรอ
แม่ทัพเซียว
ส่งมา
แม่ทัพเซียวจะแย่งน่องไก่แม่นางเหลิ่ง
ก็เลยตีกัน
จะตีกันทำไม ของมีตั้งเยอะ
สวาปามไปเลย
ข้าว่าเจ้าแต่งไม่ออกแน่
เกี่ยวอะไรกับท่านด้วย
พวกเจ้าสองคนทำไมมาตีกันเพราะน่องไก่อันเดียว
เขาหาเรื่อง
จิ่งอี้ เจ้าพูด
นางอ้วนกว่าเมื่อสองปีก่อนใช่ไหม
พอน่า เซียวจิ่นหลี
เชื่อข้า
ท่านพูดแบบนี้มันหาเรื่องให้ตัวเองเจ็บตัวชัด ๆ
ว่าไง ล้อมบ้านฉู่เรียบร้อยยัง
เดี๋ยวนะ พวกเจ้าสองคนคิดจะทำอะไร
(ท่านเซวียรับราชโองการมาจับฉู่ฉู่)
นี่เป็นลายมือของอู๋เจียง
พอนะ ๆ ไม่อ้วน ๆ
เจ้าไม่ต้องมาเปลี่ยนเรื่อง
ตกลงเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ท่านเซวียรับราชโองการมาจับฉู่ฉู่
ว่าไงนะ
ท่านอาจารย์มาอำเภอกวนหลิ่งด้วยตัวเองครั้งนี้
ใช่รับราชโองการให้มาทำงานอีกอย่างหรือไม่
ไม่รู้เลยนะว่า
ตอนนี้เครือข่ายข่าวสารของสำนักสามตุลาการ
จะเทียบเท่ากับจวนสกุลจิ่งแล้ว
ท่านอาจารย์
ข้าได้ข่าว
มีทหารรักษาพระองค์สิบนาย
ติดตามท่านมาที่เฉียนโจวด้วย
เมื่อครู่ตอนไปที่ว่าการอำเภอข้าได้สอบถามแล้ว
พวกเขาไม่ได้ติดตามท่านไปที่อำเภอด้วย
ข้ายังได้ยินอีกว่า
คนที่ติดตามท่านมาอำเภอกวนหลิ่ง
ยังมีเจ้าเมืองเฉียนโจวหลี่จางด้วย
ขณะที่ท่านถ่วงเวลาชวนข้าพูดคุยอยู่นี้
เขาคงนำทหารไปทำการจับคนที่บ้านสกุลฉู่แล้วกระมัง
จิ่นอวี๋ คาดว่าท่านคงจะรู้เรื่องหมดทุกอย่างแล้ว
นักชันสูตรหญิงที่ท่านรับมาติดตามคนนั้น
เป็นทายาทของพวกกบฏ
ที่ข้ากับเจ้าเมืองหลี่ทำเช่นนี้
ไม่ได้มีเจตนาจะปิดบังท่าน
แต่ทำไปเพราะความปลอดภัยของท่าน
ในราชสำนักมีคนวิจารณ์เรื่องนี้ไม่น้อย
แต่อย่างไรท่านก็ถูกปกปิดมาเช่นกัน
คาดว่าฝ่าบาทคงไม่ตำหนิท่านเพราะเหตุนี้แน่
ท่านอาจารย์ ฉู่ฉู่ไม่ใช่ทายาทของกบฏ
ไม่ใช่หรือ
แต่หานจี้เข้าเฝ้าฝ่าบาท
กราบทูลอย่างเป็นมั่นเป็นเหมาะ
ท่านอาจารย์ ในมือข้ามีหลักฐานแน่นหนาชิ้นหนึ่ง
หยุดนะ
นั่นมันหลี่จางนี่นา
เขามาได้อย่างไร
แม่ทัพเซียว นี่มันเรื่องอะไร
ท่านกับข้าเคยทักทายกัน
ในงานมาแล้วหลายครั้ง
ทำไม
ลูกน้องแม้แต่ข้าก็จำไม่ได้หรือ
เจ้าเมืองเฉียนโจวหลี่จาง รับราชโองการ
ให้ช่วยกองทัพเสินเช่อจวินมาจับกุมทายาทพวกกบฏ
ผู้ใดไม่เกี่ยวข้องถอยไป
รองหัวหน้าจิ่ง แม่นางเหลิ่ง
วันนี้ผู้น้อยมีงานสำคัญ
ไม่สะดวกจะเป็นเพื่อนพวกท่าน
เล่นละครปลอมตัวเป็นอันจวิ้นอ๋องอีก
ทายาทกบฏ
เจ้าเมืองหลี่ ช่วยพูดให้กระจ่างหน่อยสิว่า
ใครคือทายาทกบฏ
นาง
นางคือทายาทของโจรกบฏสกุลอวิ๋น
แม่นางน้อย ยอมมอบตัวเสียดี ๆ
จะได้ไม่ต้องเจ็บตัว
พูดจาเพ้อเจ้ออะไร
นี่คือลูกหลานสกุลฉู่ของข้า
สกุลอวิ๋นอะไร โจรกบฏอะไร
พวกท่านมาหาผิดที่แล้ว
ผู้เฒ่า หากท่านยังรั้นแบบนี้
ก็อย่าว่าข้าไม่เกรงใจล่ะ
จับคน
-ระวัง
-ท่านพ่อ
หยุดนะ
ฉู่ฉู่
ไป
ท่านพ่อ
ฉู่ฉู่
ปล่อยข้า
บังอาจ กล้าทำร้ายข้า
ใต้เท้าหลี่ โทษทีมันหลุดมือ
เจ้า
หยุดนะ
เจ้ากรมเซวีย
เจ้ากรมเซวีย อันจวิ้นอ๋อง
ท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่ เจ้าไม่เป็นไรนะ
เจ้าเมืองหลี่ ทำไมถึงได้ปะทะกับ
รองหัวหน้าจิ่ง แม่ทัพเซียวขึ้นมา
เจ้ากรมเซวีย ข้ามาจับกุมทายาทกบฏ
กลับถูกพวกกบฏเหล่านี้ฟันบาดเจ็บ
ท่านดู
ท่านเซวีย เรื่องนี้ตำหนิพวกเราไม่ได้นะ
เจ้าเมืองหลี่พาใครก็ไม่รู้มากลุ่มหนึ่ง
จะบุกรุกบ้านฉู่
ไม่มีหนังสือคำสั่งอะไรเป็นหลักฐาน
ส่วนพวกข้ารับคำสั่งจากอันจวิ้นอ๋อง
ให้คุ้มกันที่นี่
ย่อมไม่อาจปล่อยให้เขาเข้ามาได้
เจ้า
มือของเจ้าเมืองหลี่
ทำไมถึงมีรอยบาดแผลเล็ก ๆ เต็มไปหมด
เจ้ากรมเซวีย
เรื่องเข้าใจผิด
เจ้าเมืองหลี่ ลำบากท่านเดินทางมาที่นี่แล้ว
ในเมื่ออันจวิ้นอ๋องมาถึงแล้ว
หน้าที่จับกุมทายาทกบฏ
ก็มอบให้พวกเราจัดการเถอะ
ท่านกลับไปทำแผลพักผ่อนเถอะ
เมื่อเป็นเช่นนี้
เจ้ากรมเซวีย อันจวิ้นอ๋อง
ผู้น้อยขอตัว
ไป
เหลิ่งเยว่ จิ่งอี้
พวกเจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่
ได้
ท่านอาจารย์ เชิญด้านใน
ท่านปู่
หมดเรื่องแล้ว ๆ
ไม่ต้องกังวล
นี่คือราชบุตรเขย
ใช่
นี่คือหนังสือชี้แจงที่ท่านพ่อทิ้งไว้ก่อนตาย
เมื่อเทียบกับกลอนบอกใบ้สองวรรคบนกล่องหินนี้
ใช้วิธีตัดคำในอักษรเดียวฟ่านเชว่
อ่านจนรู้ความจริงเรื่องที่
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานเฉินอิง
นำทัพมาก่อกบฏ
ท่านจากไปตั้งแต่เมื่อไร
ห้าปีก่อน
ท่านอาจารย์
มา
เรื่องนี้มีความสำคัญใหญ่หลวง
เกี่ยวพันถึงผู้คนมากมาย
ทันทีที่เรื่องถึงราชสำนัก
อาจทำให้เกิดความบาดหมาง
ระหว่างหนานหยากับเป่ยซืออีก
จะต้องดำเนินการอย่างรอบคอบ
จะวู่วามไม่ได้เป็นอันขาด
จิ่นอวี๋เข้าใจ
ศพของราชบุตรเขยทำไมถึงได้วางอยู่ที่นี่
อย่างที่ท่านอาจารย์พูด
เรื่องนี้มีความสำคัญใหญ่หลวง
จิ่นอวี๋ไม่กล้าไว้ใจใคร
ตอนท่านพ่อยังมีชีวิตสนิทสนมกับตระกูลฉู่
มีไมตรีต่อกันไม่น้อย
คนตระกูลฉู่นิสัยซื่อตรง จิตใจดีงาม
ทั้งเป็นครอบครัวนักชันสูตร
รู้วิธีเก็บรักษาศพ
จิ่นอวี๋ยังฝากร่างของท่านพ่อไว้ที่นี่ชั่วคราว
ตามความเห็นของท่านอาจารย์
ตอนนี้พวกเราควรทำเช่นไร
ย่อมควรรีบตามข้ากลับเมืองหลวง
นำเรื่องขึ้นกราบทูลฝ่าบาท
ขอเพียงเปิดเผยความจริงเรื่องนี้ต่อราชสำนัก
ก็ย่อมชำระมลทินให้ฉู่ฉู่
เรื่องเป็นทายาทกบฏได้
ท่านอาจารย์
เกรงว่าตอนนี้เราจะยังกลับเมืองหลวงกับท่านไม่ได้
ท่านขอพระราชานุญาติมาเฉียนโจว
ก็เพื่อหาเบาะแสของราชบุตรเขย
ตอนนี้ก็พบราชบุตรเขยแล้ว
ท่านยังจะอยู่เฉียนโจวต่อทำไม
มีคนร้ายสำคัญในคดีนี้อีกหนึ่งคนที่หลบหนีอยู่
ข้าต้องจับเขามาดำเนินคดีให้ได้
เพื่อเป็นพยานในคดีนี้
คนร้ายที่ไหน
สวี่หรูกุย
นักโทษหลบหนีที่ราชสำนักออกประกาศจับกุม
คนนั้นน่ะหรือ
ท่านมีข่าวของเขาแล้วหรือ
จะเรียกว่ามีก็ได้
ข้าทำตามที่จิ่นอวี๋บอก
จัดคนจำนวนหนึ่ง
ไปเฝ้าทางเข้าออกอำเภอกวนหลิ่งทุกจุด
อีกจำนวนหนึ่งให้แต่งกายเป็นชาวบ้าน
ลอบไปค้นบนเขาเฟิ่งหวง
คนยังหาไม่เจอ
แต่พอจะได้ได้ร่องรอยอะไรมาบ้าง
เขาเฟิ่งหวงหรือ
เป็นเขาลูกหนึ่งในเขตอำเภอกวนหลิ่ง
ไว้พรุ่งนี้เช้า
ข้าจะพาคนตามพี่ใหญ่ขึ้นไปตามหาบนเขา
ได้
พวกท่านสองคนต้องระวังตัวให้มาก
จิ่นหลี
ข้ามีเรื่องบางอย่างจะคุยกับอันจวิ้นอ๋อง
ท่านบอกข้ามาตามจริง
ท่านเริ่มมีใจให้กับฉู่ฉู่ตั้งแต่เมื่อใดกัน
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪